Je me souviens, je suis encore gamin, et c’est la première fois que je le prends. Mes parents s’apprêtent à monter dans la rame et je les suis. Seulement, au dernier moment, je me retourne pour regarder une affiche sur les murs, avec des dragons dessus. Super bien dessinés. Tout plein de couleurs. Immenses. Juste le temps que les portes du métro se refer ‑ment avec mes parents dedans et moi ailleurs, subjugué par les dragons. Puis, sans transition, moi tout seul sur le quai. J’ai quatre ou cinq ans. L’impact d’un iceberg sur mon corps d’enfant. Je crie pas. Je pleure pas. J’ouvre la bouche, je sens le froid et je reste pétrifié. C’est une femme sur le quai qui hurle pour moi, au niveau de la cabine du conducteur. Les portes se rouvrent. Mes parents se précipitent vers moi. Ma mère en larmes me prend dans ses bras en répétant mon prénom « Lucas, Lucas, Lucas, Lucas ». Je me souviens de ça, surtout : du goût salé de ses larmes, de mon prénom en boucle. Et du visage ravagé de mon père.Et moi, rien.Ni sanglot ni chagrin. Rien que le froid en dedans.Après, je n’ai plus parlé pendant trois ou quatre jours.Nous attendons un premier bilan de cette catastrophe fer -roviaire sans précédent.Et si t’avais pris le train d’avant ? Non, pas possible non plus. Tu quittes le lycée à 16 h 30. Le temps de sauter dans un tramway pour rejoindre la gare… Trop juste. Et si ta 