week‑end prochain, je lui dis la vérité, et puis je lui raconte mon rêve, et puis on parle, on parle en vrai. Je lui dis tout. Je te dis tout. Je te dis…Je ne sais pas par quoi j’aurais commencé. Léa, ou bien mon rêve.Je me sens trop nul.Texto de Sofian : T’as des nouvelles ?Coup de téléphone d’Anaïs : « Je viens d’apprendre le déraillement. Pourquoi tu m’as rien dit, t’es con ou quoi ? Si ça se trouve, il est mort… »Ta mère : Savez-vous si mon fils a bien pris son train, ce soir ?Léa : T’es au courant ?Pauline : Tu sais où est Benjamin ?Non, non, non… je sais rien.Je sais pas où tu es, ni ce que tu fais, ni pourquoi  t’appelles pas, ni moi ni personne. On est tous englués, pétrifiés,  suspendus à des nouvelles qui ne viennent pas. Les ques‑tions tournent, identiques, dans une frénésie d’appels et de textos inutiles, autour de toi et des raisons de ton  silence.Il suffirait que t’allumes ton téléphone, Benjamin, c’est quand même pas compliqué ! Je n’arrive pas à comprendre. C’est pas possible que tu ne sois pas au courant ! Ton télé‑phone, c’est un vieux truc pourri, d’accord. Mais quand même, forcément t’as eu l’info. Tu dois bien t’imaginer ce 