Tu ne t’es pas montré jaloux, alors respect. T’étais même plutôt content pour moi. Admiratif, sans doute…Merde, Benjamin, dis‑moi que t’es pas dans ce train, que t’es pas dans ces deux premières voitures de ce putain de train qui a déraillé près de la gare de Moissy‑Bourgeron… Je ne sais même pas où elle se trouve, cette gare.Quand je pense à tout ce que je t’ai raconté…  Quelle connerie ! Ma première nuit d’amour avec Léa, qui ne s’est d’ailleurs pas passée la nuit mais un après‑midi, dans l’ap‑partement de ses parents absents, et dans son lit à elle. Tu te souviens ? Je t’ai fait rire avec mon histoire de préser ‑vatif enfilé à l’envers. J’avais l’air d’un con, et Léa rigolait, nue, ses cuisses ouvertes sur le lit. Je n’étais pas le premier pour elle, évidemment, mais elle l’était pour moi et je n’en menais pas large.Tu m’as demandé des détails, je te les ai donnés. Une fois, deux fois…Depuis, c’est devenu une habitude. Le week‑end, on va jouer au foot, on traîne avec les copains et, dès qu’on se retrouve tous les deux, je te raconte ma vie sexuelle avec Léa. Ma dose de détails, ta dose de rêve. Ça t’excite de m’écouter te parler d’elle. Tu ne me le dis pas, mais je le sais. Parfois, ça me trouble quand je t’explique mon sexe dans le sien. T’as jamais fait l’amour avec une fille, toi, alors 