qui se passe, maintenant, ici, chez toi, chez tes copains, dans ta famille.Tu dois te douter qu’on est tous morts d’inquiétude.Ah… merde ! Tu vois ce que je viens de penser ? MORT d’inquiétude… C’est débile, comme expression. Parce qu’on ne meurt pas d’inquiétude. On devient fou d’inquiétude. Et je suis en train de devenir fou. Comme tous ceux qui te connaissent et qui savent que le vendredi, tu prends ce putain de train en gare de Nantes et que…Chaque fois qu’un bip retentit, chaque fois que mon écran de portable s’allume, j’ai le cœur qui s’arrache dans la poi‑trine et je sursaute. Ça va être toi, ton nom qui va s’inscrire : Benjamin, Benjamin. Mais, évidemment, ce n’est pas toi.Un bip, encore.« Votre opérateur vous informe que vous pouvez changer de forfait cette semaine avec une réduction de 20 % et que vous bénéficiez d’une séance de cinéma gratuite le mardi, avec la personne de votre choix »Merde ! Font chier. J’ai envie de jeter mon téléphone par terre et de le piétiner.Le film qui passe, en ce moment, devant mes yeux, je ne l’ai pas choisi, et on ne le verra jamais ensemble. T’adores les films catastrophes, pourtant. Tu peux même t’en farcir plusieurs d’affilée. Avant la séance, on s’achète de gigan‑tesques cornets de pop‑corn. Au milieu du film, t’as déjà 