j’essaie de te raconter ce qu’on ressent… Sa façon particu‑lière de s’agripper à moi pour jouir, le bout de ses seins qui durcissent sous ma langue.Tu veux des détails, toujours. Et je te les donne. Enfin, je te les donnais parce que…Des détails de films pornos.Il faudra beaucoup de temps aux pompiers pour parvenir à désincarcérer les victimes, coincées dans ce qui n’est plus qu’un amas de tôles.Des corps enchevêtrés, éventrés, déchiquetés, démembrés. Sans vie.C’était quand, déjà ? Dimanche dernier… Tu courrais devant moi, sur le sentier près de chez nous. Tu portais un short moulant, malgré le froid, bien serré sur tes cuisses de champion de cross. Un mètre quatre‑vingt‑sept de mus‑cles. S’il avait fait plus chaud, tu aurais pu plonger dans la rivière, deux mètres en contrebas. Une force de la nature, dirait mon père, sans doute pour se consoler d’avoir un fils aussi « chétif » que moi. Ce à quoi ma mère rétorquerait sûrement d’un ton pincé : Ton fils n’est pas chétif, mon chéri, il est mince et élancé (merci maman).Mais dis‑moi, Benjamin, à quoi peuvent servir tes mus‑cles de champion et ton corps d’athlète quand un monstre de ferraille déraille sans raison pour se payer un mur à la vitesse de 220 kilomètres à l’heure ?