dernière heure de cours avait été annulée ? Je ne connais personne dans ton bahut qui pourrait me renseigner. Je pianote sur mon clavier. Accueil de l’école hôtelière : en semaine de 8 heures à 17 heures.Trop tard.Il y aurait bien Anaïs… Ça lui arrive d’aller te chercher à la gare le vendredi soir. Je crois qu’elle a envie de sortir avec toi. Toi non, mais tu l’aimes bien quand même. C’est une vieille copine du collège, une fille sympa.Ne pas lui montrer qu’on s’inquiète. Rester neutre dans ses formulations. Texto sur la pointe des pieds.Salut Anaïs, t’as des nouvelles de Benjamin ?Sa réponse, immédiate :Je pense aller le chercher au train qui arrive à 18 h 33. Quelque chose à lui dire ?Non.Rien à te dire.Le train de 18 h 33 en provenance de Nantes s’est arrêté définitivement quelques kilomètres avant la gare de Moissy‑Bourgeron et n’arrivera jamais à destination. Anaïs ne le sait pas encore.Je n’ai pas le courage de lui annoncer la nouvelle. Trop lâche.Le choc a été d’une extrême violence, et selon les pre-mières informations, le bilan risque d’être très lourd.