Attention, les images qui vont suivre peuvent être cho-quantes, elles viennent d’être tournées par nos reporters présents sur place…– Présents sur place ! Mais quelle horreur ! Comment peut‑on être sur place sans être présent ?La voix de ma tante m’a fait sursauter. C’est une vieille toquée de langue française. Plus émue par une faute de grammaire que par des images de catastrophe ferroviaire… Ma mère a dû la mettre au courant. Je me retourne. Elle me regarde avec insistance, elle attend que je parle. Alors je lui balance tout : l’attente, ton silence. Ta mort…Elle lève la main et m’arrête aussitôt :– Quelqu’un t’a dit qu’il était mort ?Je lui explique que tu voyages toujours dans la voiture de tête et que…Elle insiste :– Tu en es sûr ?Sur l’écran défilent les mêmes images : le train qui rate un virage, se paye un mur et déraille, les ambulances, les premiers corps sous des couvertures dorées. Vertige, nausée.La voix de ma tante se fait plus forte :– Arrête ça tout de suite ! Éteins cet écran, et écoute‑moi.J’obéis. L’écran devient noir. Un drôle de silence s’écrase dans la pièce. Ma tante reprend la parole, en martelant ses mots :