t’a posé la question, je me souviens de la manière dont tu lui as répondu, très pro : « Le moment où toutes les com‑mandes arrivent en même temps. Faut que ça aille vite, ça s’active, ça gueule, ça se bouscule parfois un peu, mais faut que ça marche. C’est ça, la cuisine, mon pote.  »Plus tard, quand on s’est retrouvés tous les deux, tu m’as confié : « Tu sais, Lucas… Sans me vanter, je me débrouille super bien. Je suis rapide, énergique, et ça me plaît. Tu ver ‑ras, un jour, je serai le roi de la restauration, et j’aurai toutes les filles à mes pieds.  »T’étais tellement dedans, alors je nous y voyais déjà… Toi à la tête de ton restau, et moi comme client privilégié. J’y allais avec Léa. Tu venais nous voir dans la salle, après le repas, et devant tout le monde tu nous demandais : « Ça s’est bien passé les amoureux, vous avez aimé ? »J’étais fier, et Léa si belle… Tu partais dans un de tes grands rires et…Oh non, merde, ton rire…Quand tu ris, on dirait que ça te secoue des pieds à la tête. Au collège, quand je racontais une connerie, tu te mettais à rire tout fort et c’était énorme. Je me mettais à rire à mon tour et je ne pouvais plus m’arrêter jusqu’à en pleurer. Au final, c’était souvent moi qui me faisais virer de la classe, va savoir pourquoi.Maintenant t’es plus là pour rire avec moi pendant les cours.