J’ai acquiescé, d’un signe de la tête.Ma tante est repartie comme elle était venue… Tu la connais… Avec elle, tout semble si facile… C’est vrai, sur le moment, ça m’a fait du bien d’entendre ça, relativiser un peu, repousser le pire…Mais quelques minutes après, un nouveau texto est arrivé, me demandant de tes nouvelles. Alors j’ai rallumé mon ordinateur.La vidéo, passée au ralenti, montre bien le moment exact où le train a quitté les rails pour aller percuter le mur, dans cette courbe qui…À ma tante non plus je n’ai pas tout dit. Parce que le début de mon rêve, il n’était pas très… Bon, je ne vais pas tourner autour du pot. Mon rêve, il commençait comme ça : je fai‑sais l’amour avec Léa quand, d’un seul coup, on découvrait que quelqu’un était planqué dans un coin et nous matait en riant. Et ce rire, on le reconnaissait tout de suite, parce que c’était le tien. Léa entrait dans une colère énorme, gueulait qu’on ne pouvait jamais être tranquilles tous les deux, avant de partir en courant, toute nue vers la rivière… Quelques instants plus tard, c’est toi qui te noyais sous nos yeux.Après ce rêve, je me suis senti vraiment mal. J’ai compris que ça n’était plus possible… Qu’il fallait que je te dise la vérité, pour Léa. Parce que la vérité… C’est peut‑être pas si compliqué que ça à dire, mais… si, en fait, c’est hyper 