Qu’est‑ce que ça veut dire, le bilan risque d’être très lourd ?On est nés la même année, le même mois, dans la même ville, tous les deux. On est allé à la crèche ensemble, à la maternelle ensemble, à l’école ensemble, on a même redou‑blé notre sixième ensemble. On a toujours habité l’un à côté de l’autre… Et puis t’es parti pour Nantes en septembre dernier, dans ton école hôtelière. Moi, je n’ai pas bougé. Du collège au lycée, il n’y a que la rue à traverser. T’es entré en internat, et depuis on ne se voit plus que le week‑end. Tous les week‑ends.Même depuis Léa. Léa et les autres. Léa au‑dessus des autres.« T’as vu cette fille ? » Tout le monde la voyait, cette fille, au collège. Tout le monde. Elle nous regardait. Elle nous sno‑bait. On la suivait des yeux. Elle le savait, elle nous cher ‑chait. On la trouvait tellement… Elle a occupé nos têtes des nuits entières. Et pas que nos têtes. Elle nous a tous dépu‑celés, dans nos rêves. Nos mains s’agitaient sous nos draps en pensant à elle. Léa, Léa, si tu me prenais dans tes bras…Tu me disais : « Tu verras, Lucas, un jour j’la niquerai, cette meuf… »Et puis brusquement, c’était à la fin des vacances d’été, elle a choisi le mec qui lui plaisait. Et c’était pas toi, Benjamin. Ni Alexis ni Sofian. C’était moi.