parents n’y croyaient pas. Ils disaient : « On a l’impression que tu ne nous dis pas tout. Il s’est passé quelque chose, on veut savoir ce qui s’est réellement passé.  »Et les seuls témoins, c’était nous. Toi et moi. Aux policiers, j’ai dit la vérité : « Je rentrais chez moi, après les cours, en longeant la rivière. Pauline est arrivée super vite dans mon dos et m’a doublé, et je l’ai perdue de vue tout de suite après le virage. Ensuite, j’ai entendu le bruit d’un corps qui tombe à l’eau et des appels au secours. Benjamin a surgi derrière moi, en courant, et il s’est jeté sans hésiter dans les remous.  »Même version de ton côté. En sortant du commissariat, tu m’as raconté que t’avais failli pouffer de rire lorsque, un peu nerveux, t’as déclaré : « j’ai plongé pour la sauter », alors que tu voulais dire « j’ai sauté pour la sauver ». Par chance, le flic qui prenait ta déposition n’a pas relevé. Il t’a demandé si Pauline savait nager, et tu as répondu que oui, mais qu’elle avait paniqué, que les berges sont mal entre‑tenues à cet endroit, qu’il faisait nuit, que l’eau était très froide, et le courant assez fort…On a signé chacun notre déposition, et ils nous ont laissés partir.Il n’y avait rien d’autre à ajouter. Surtout pas ce qu’on a tu, tous les trois, sans même s’être concertés. Le fou rire de Pauline, juste avant de glisser par mégarde. Ni tes cris 