comme Anaïs. Au fond, t’es peut‑être juste timide, derrière ton assurance affichée, ta frime et tes grands gestes. Alors… Lilou…D’un seul coup, ça me revient. Lilou, la fille sur papier glacé !T’avais découpé sa photo dans la brochure de présenta‑tion de ton école, et tu nous as tannés tout un week‑end avec. On voyait cette fille en uniforme, yeux verts, cheveux châtain clair rassemblés en chignon très serré sur le dessus de la tête, posant devant la table dressée d’un restaurant de luxe. Le genre de fille élégante, sophistiquée et inaccessible dont tu raffoles, et que tu fais souvent fuir en courant. Tu nous as expliqué qu’elle était en dernière année à l’école hôtelière, que tu la voyais tous les midis, que tu ne lui avais pas encore adressé la parole, mais que t’avais un ticket avec elle. On s’est bien foutu de toi. T’as fini par en rire avec nous de bon cœur, et t’es passé à autre chose. J’avais oublié qu’elle s’appelait Lilou.Avec Sofian, on a fini par glousser tous les deux, en y repensant. Et puis il y a eu un grand silence entre nous, et on a raccroché un peu gênés en se promettant de se donner des nouvelles dès qu’on en aurait. J’avais envie de chialer.Les premières victimes ont été dégagées par les équipes de secours, tandis que des ambulances emportent les bles-sés vers l’hôpital de…