Moi, j’ai bu dix fois moins que toi, et j’ai pourtant l’impres‑sion d’ouvrir les yeux dans un champ de coton à géométrie variable… J’enfile un short, sans un mot, et je te rejoins. Quand on a bien couru (à petite foulée sinon je n’arrive pas à te suivre), on s’arrête dans un coin, on se laisse tomber dans l’herbe ou sur un banc, et on parle de cul, de filles, de films, et de ton restau…Pourtant, le dimanche soir, quand tu reprends le train pour à Nantes, j’ai l’impression que le week‑end a passé trop vite et qu’on n’a rien eu le temps de se dire.Le ministre des transports annonce l’ouverture d’une enquête afin de faire la lumière sur ce dramatique accident qui pourrait, selon les premiers constats, être imputable à une vitesse excessive.Benjamin, faut qu’on arrête ce film à la con, que tout ça, ça s’arrête, qu’on revienne à la vie.Ma tante a raison. Tu vas téléphoner et ce cauchemar va s’arrêter d’un coup, aussi brutalement qu’il est arrivé. Et moi, je te jure que je vais me lâcher et t’engueuler : « Tu pouvais pas appeler plus tôt ? Tu te fous de moi, Benjamin ! J’ai cru que t’étais mort, moi, j’ai cru que t’étais mort… »Je serai hors de moi, et je te gueulerai dessus de plus en plus fort. Toi, tu comprendras pas, et ça m’énervera encore plus. Je te dirai : « Mais quoi ? Qu’est‑ce que tu comprends pas ? Pourquoi je gueule comme ça, pourquoi je suis excité 