tout allait bien. Et c’est seulement quand tu m’as répondu que j’ai réussi à passer à autre chose.Ma tante me tend un kleenex. Celui que j’avais entre les mains est en charpie.Je reprends :– Il est mort, et je n’ai…Ma tante me coupe la parole et me dit qu’il ne faut pas tout mélanger. Un rêve, c’est un rêve. La réalité, c’est la réa‑lité. Bien sûr, la réalité peut nourrir un rêve… D’ailleurs, ça n’est pas arrivé à une de vos copines, l’année dernière ? Mais l’inverse n’est pas vrai, et les rêves prémonitoires n’existent pas.Elle insiste :« Tant que tu n’es pas sûr que Benjamin est mort, c’est qu’il est vivant. L’info qui nous parvient en quasi simultané n’est pas toujours bonne à prendre. Avant, les nouvelles, bonnes ou mauvaises, mettaient des jours à arriver à destination.  »Je hausse les épaules. Qu’est‑ce que ça change ?– Qu’est‑ce que ça change ?Ma tante s’énerve un peu :– Mais si tu n’avais pas ouvert ton ordinateur, ton télé‑phone, ta télé, est‑ce que tu serais en train de t’inquiéter ? Sûrement pas ! T’attendrais tranquillement que ton copain vienne te chercher pour passer la soirée avec toi, comme tous les vendredis soir. Tu comprends ce que je veux dire ?