c’est pas de l’amour, ça.  » Elle tremblait. Je l’ai prise dans mes bras, tout doucement. Et c’est moi qui me suis mis à chialer le premier. Après, on a pleuré tous les deux. Elle m’a dit qu’elle avait envie, mais qu’elle n’avait jamais couché avec un garçon, et qu’elle voulait attendre encore un peu. Je lui ai demandé pourquoi, mais elle ne m’a pas répondu. Elle veut attendre un peu, c’est tout. Et moi, je veux bien attendre un peu, parce que je l’aime, cette fille, et que moi aussi, j’ai la trouille, tu vois… Parce que le jour où elle sera prête, faudra que je le sois aussi… J’aurais tellement aimé en parler avec toi.Ça me fout les boules quand j’y pense, parce que t’es peut‑être mort, et j’ai pas eu assez de courage pour te le dire quand t’étais en vie, alors que c’était rien… Je m’en rends compte, que c’était rien. Enfin, c’était… juste la vie, la mienne. Un truc minuscule, mais super important.Mais pourquoi on n’en profite pas mieux, de la vie ? Pourquoi on la gâche en conneries, en mensonges ? Tu peux me le dire, toi ? Maintenant ça me crève les yeux, et je me sens comme un con.Les premiers témoignages des passagers du train acci-denté viennent de nous parvenir…J’entends un type, la voix enrouée. Il parle d’un groupe d’ados qui chahutaient en tête de train, et que c’était la raison pour laquelle il avait décidé de se rendre dans la voiture‑bar, au milieu de la rame, pour être tranquille…