Puis Sofian m’appelle et me demande : T’aurais pas le numéro de Lilou ?Lilou ?Mon cœur s’arrête de battre. Lilou ? Tu m’as toujours tout dit de ta vie disons… amoureuse, et je suis toujours le pre‑mier à tout savoir sur toi. Si je te raconte ma vie sexuelle avec Léa, toi tu ne me caches rien de tes fantasmes, et t’en as de sacrées réserves. Tu flashes sur des filles impossibles, belles et lisses comme des images de magazine, ou qui ne sont déjà plus libres du tout, trop jeunes ou trop vieilles. Des mirages.T’es plutôt beau gosse malgré un reste d’acné sur le front, mais tu manques parfois de subtilité avec les filles. Tu leur cours après, tu veux les inviter tout de suite chez toi (enfin, chez ta mère), elles te voient venir à des kilomètres. Du genre mec trop pressé. Tu te prends des râteaux avec désin‑volture. Tu dis en haussant les épaules : « Si c’est pas elle, ce sera une autre ». Surtout, tu répètes à qui veut l’entendre : « Moi, je veux pas tomber amoureux, parce que l’amour, c’est nul. Y’a que la baise qui compte dans la vie ». Et si quelqu’un s’offusque en t’entendant parler de cette façon, tu laisses tomber : « Allez, je blague, c’est de l’humour.  »Et ça te fait marrer, toi. Les autres, parfois moins. T’as seize ans, t’as jamais fait l’amour avec une fille et tu t’en fous. On dirait même que t’évites celles à qui tu plais vraiment, 