compliqué à te dire. Je ne t’avais jamais menti, avant Léa. Et après, c’était trop tard pour avouer que j’avais tout inventé. T’aimais trop quand je te racontais Léa et moi, t’en rede‑mandais. Comment tu voulais que je fasse marche arrière ? Mais ça a commencé à me peser. Et ce rêve a été une espèce de déclic, un signal…Ce que je voulais te dire, c’est que… Je n’ai jamais fait l’amour avec Léa. Et Léa n’a jamais fait l’amour avec per ‑sonne. Voilà. C’est tout. C’est con. Je ne sais pas pourquoi j’ai fait ça, pourquoi je t’ai menti comme ça. Maintenant c’est trop tard, et puis c’est vraiment dérisoire et ridicule, si… Mais ça aurait changé quoi, si je te l’avais raconté ?Parce qu’un jour, on fera l’amour pour de bon, Léa et moi, c’est sûr ! Ça, il faudra que tu le saches. Simplement, pour le moment, elle ne se sent pas prête. Enfin, elle dit oui, et tout de suite après elle dit non. Ça me rend dingue, parfois. La semaine dernière, je me suis énervé, je lui ai  dit : Si tu veux pas qu’on couche ensemble, c’est mieux qu’on se quitte. Elle s’est énervée à son tour, elle a enlevé son t‑shirt, son soutien‑gorge, son pantalon et son slip. Je ne l’avais jamais vue complètement nue. Bon, j’ai déjà vu des pornos, hein… Mais quand c’est la fille que t’aimes qui fait ça, c’est plus pareil du tout. Tu peux… enfin, c’est pas du virtuel. Elle s’est plantée nue devant moi et m’a lancé : « Vas‑y ! » C’était super violent. J’ai dit : « Non, on peut pas faire l’amour comme ça, 