Je sais, c’est idiot ce que je vais dire, mais je pensais qu’à notre âge, on ne pouvait pas mourir. Bon, évidemment que je sais qu’on peut, et encore plus depuis l’histoire avec Pauline, mais au fond…Tu te souviens, je te disais : « Sans toi, elle serait peut‑être morte.  »Et tu me répondais : « Mais non, tu rigoles ! »Toi, t’avais eu ton heure de gloire, parce que tu t’étais jeté à l’eau pour la sauver. Moi, j’étais resté sur le bord de la rivière, paralysé par la trouille. Tu te souviens de ses cris ? Elle t’appelait à l’aide, hurlait qu’elle se noyait. T’avais pas hésité une seconde, même si on était en février. T’avais enlevé ton blouson, plongé dans l’eau glacée, et remonté Pauline sur les berges pendant que j’appelais les pompiers. Allongée dans l’herbe, elle suffoquait en murmurant qu’elle avait cru mourir, et te fixait des yeux. Tu venais de lui sau‑ver la vie. Quand les pompiers sont arrivés, elle s’était déjà remise debout, un peu chancelante. J’avais passé ma veste sur ses épaules. Elle grelottait dans ses vêtements trempés. Ils l’ont raccompagnée chez elle et un médecin est venu l’examiner.L’histoire aurait pu s’arrêter là, mais les parents de Pauline ont demandé l’ouverture d’une enquête pour savoir ce qui s’était passé. Pauline répétait que c’était un accident, qu’elle courait le long de la berge et qu’elle avait glissé, mais ses 