– J’étais avec ma copine, Léa. On chahutait avec Benjamin près de la rivière, et puis… Voilà… Il était tard, on marchait près du bord, et Léa est tombée à l’eau. Benjamin riait, moi aussi. Léa appelait au secours. Benjamin ne bougeait pas. On la voyait s’agripper à des arbustes et tenter de remon‑ter sur la berge. Je m’énervais contre Benjamin : Aide‑la, merde, elle va se noyer ! Puis tout devenait flou et je ne comprenais plus ce qui se passait. D’un seul coup, dans mon rêve, Léa se retrouvait sur la berge, saine et sauve, et c’est lui, Benjamin, qui était dans l’eau, à sa place. Je me moquais de lui, Léa au creux de mes bras. Il faisait de grands gestes, on rigolait de plus belle. La lune éclairait la scène. Sa tête a disparu un instant de la surface, avant de réapparaître. Il suffoquait et il m’appelait : Lucas ! J’ai une jambe coincée, j’arrive pas à… Il buvait la tasse. Je disais à Léa qu’il se foutait de nous, que c’était des conneries. Et puis, d’un seul coup, on n’a plus rien entendu, et la peur nous est tombée dessus. On s’est levé, Léa et moi, on a couru et on a vu… On a vu son corps, coincé dans des branchages, au milieu de la rivière, ballotté, le visage tourné vers le fond. Il y a eu une espèce de tourbillon et son corps s’est retourné. Il nous fixait de ses yeux grands ouverts et vitreux. Alors Léa s’est mise à hurler, et moi avec elle… Et je me suis réveillé à ce moment‑là, dans mon lit, en sueur. J’avais du mal à reprendre pied. Je t’ai envoyé un texto pour te demander si 