Et la vie, je la trouve dégueulasse si je dois la vivre sans toi, si je dois désormais faire avec ton absence. Une absence injustifiée… Sans aucun mot d’excuse. Tu vois, un ami, je pensais que ça ne pouvait jamais apporter autant de peine, et voilà que je m’aperçois que si… Merde… Benjamin.Encore un texto qui arrive.  Je sursaute. Les battements de mon cœur s’accélèrent, une fois de plus. Je m’essuie les yeux d’un revers de la main.Je regarde l’écran de mon téléphone.J’y crois pas. J’y crois pas…Je cligne des yeux. Les rouvre.« Désolé de prévenir si tard, problème de téléphone. Je ne rentrerai pas ce soir. C’est Lilou. Suis amoureux. Elle aussi. On reste à Nantes. Bise aux copains. Amuse-toi bien ce week-end ! Suis trop content. Te raconterai. Benjamin. »Quelques secondes de stupeur.Je repense à ce que disait ma tante. J’appelle Léa, Alexis, Sofian et les autres. La nouvelle se propage comme une traî‑née de poudre.Et comme s’il ne s’était rien passé… Oui, c’est ça… comme s’il ne s’était rien passé… Il est vingt heures trente et le week‑end commence.