– Qui te dit que Benjamin a pris ce train ? Qui te dit qu’il était dans la première voiture ? L’habitude ? Mais les habitu‑des changent parfois pour un rien. Qui te dit qu’il n’a pas tout bêtement raté son train, ton copain, ou perdu son téléphone ? Ou glissé sur une crotte de chien ? Qui te dit qu’en ce moment précis, il s’intéresse à ce qui se passe dans le monde ou dans les gares ? Et qui te dit qu’il n’a pas choisi d’aider les pom‑piers dans leur travail, parce qu’il a son brevet de secouriste et peut se rendre utile ? Alors, écoute‑moi bien : tant que tu n’as pas la preuve de la mort de Benjamin, c’est qu’il est vivant. Tu m’entends, Lucas ? Vivant. Et arrête de regarder ces images en boucle, il y a de quoi se foutre en l’air tellement c’est dépri‑mant. Parce que, oui, il y a eu des morts dans ce train. Et tous les jours, toutes les minutes il y a des gens qui perdent la vie de manière violente et injuste, dans des guerres, un attentat, un meurtre ou un stupide accident de voiture…Je triture toujours mon mouchoir en papier. Je n’en peux plus, je lâche :– Tu peux pas comprendre… Je l’ai vu mort.Elle fronce les sourcils :– Qu’est‑ce que tu racontes ?J’ai bien été obligé de lui expliquer mon rêve. Enfin, une partie de ce rêve dont je voulais te parler depuis des semaines, sans trouver le courage de le faire. Il m’obsède, ce rêve. J’y pense tout le temps.