mangé l’intégralité du tien et les trois quarts du mien parce que, moi, les pop‑corn, je trouve ça assez dégueulasse. Le film est à peine achevé, tu me dis : « Et si on allait voir The winter final ? C’est pas trop tard pour la séance de… »T’es quand même du genre boulimique, parfois.Mais pour L ’Hiver final, cette fois, c’est trop tard, trop tard. Pour tout, c’est trop tard… Benjamin…Ça me bouffe de partout. Si seulement je pouvais crier, hurler, pleurer. Si seulement j’avais la force de me lever au lieu de regarder ces images, de lire ces infos répétitives jusqu’à la nausée. Le bilan s’alourdit, le bilan… lourd, très lourd. Comme nos paupières sont lourdes, on nous endort, on nous noie dans l’info qui n’en est pas. Je m’en fous de savoir si la machine avait des freins neufs ou pas, je m’en fous que le Premier ministre ait interrompu ses vacances pour se rendre sur place, je m’en fous de…Selon les propos du capitaine des pompiers et après les premiers constats sur place, il n’y a probablement aucun survivant dans la voiture de tête.L’horreur distillée, du poison létal à petite dose.Probablement… Il pèse combien de milligrammes d’es‑poir, ce probablement ?Et la ronde des textos continue, par vague. Ça s’arrête un moment pour reprendre de plus belle :Ton frère : Toujours rien ?