d’orang‑outan, lorsque tu la poursuivais sur le chemin qui longe la rivière, quelques minutes plus tôt, pour déconner. Ça n’avait sans doute aucune importance, mais ça écornait un peu ton image de grand sauveteur… parce que, au fond, c’était quand même un peu de ta faute si elle s’était pris le bouillon.L’affaire a été classée sans suite. On n’en a jamais reparlé.J’ai envie de vomir.Je t’ai jamais dit combien tu comptais dans ma vie, telle‑ment t’y étais, dans ma vie, depuis toujours.Ça va si vite, un train qui déraille. T’as peut‑être même pas eu le temps de comprendre ce qui se passait. La douleur et la peur n’ont peut‑être pas eu le temps de  t’atteindre. Juste la vie qui s’est arrêtée, entravée, d’un coup. Ta vie à toi…Un jour, tu m’as dit : « Moi, mourir, je m’en fous, du moment que ça aille vite et que je me rende compte de rien. »Alors, si c’est le cas, c’est déjà ça.Simplement, tu ne sais pas ce que c’est que de rester vivant, à ce moment‑là. La douleur que ça creuse dans la tête, dans le corps, dans le cœur.Tout ce qu’on ne s’est pas dit. Tout ce que je ne t’ai pas dit…Je sais, c’est nul. Mais je m’en veux de t’avoir menti.