Je ferme les yeux et j’imagine qu’il donne des détails pré‑cis sur ces ados, surtout sur l’un d’entre eux, un grand bara‑qué qui rigolait très fort devant ses copains, en racontant des blagues pas très fines.C’est n’importe quoi, ce qui me traverse l’esprit, n’im‑porte quoi. Qui est capable de décrire ses voisins de train, un vendredi soir, quand on rentre chez soi après sa semaine de  boulot ? Ce type n’a rien pu voir, et d’ailleurs il n’a rien vu du tout, il est simplement sonné d’être encore en vie, alors que…Toi, Benjamin, tu ne vas jamais en voiture‑bar. C’est trop cher et t’as toujours une bouteille d’eau dans ton sac, rap‑port au sport et à une bonne hydratation. C’est vrai que, question hydratation, t’en connais un rayon. Et pas que pour la flotte. Champion hors catégories dans les soirées beuve‑ries. Parce que ça t’arrive, de temps en temps, le samedi soir, de picoler jusqu’à t’écrouler d’un coup. Et après, faut te ramener chez ta mère, sans qu’elle ne s’en rende compte. On doit s’y mettre à trois, avec Alexis et Sofian : tu pèses un âne mort quand t’es bourré.Mais le lendemain, tu sonnes chez moi à huit heures du matin. Ma mère vient me chercher : « Lucas, Benjamin t’at‑tend dans la cuisine ! » Tu me réveilles, t’es déjà en tenue de sport, tu sautilles comme un boxeur sur le carrelage en me disant : « T’es prêt ? On va faire un footing sur le sentier ? T’arrives ? »