comme ça ? Je t’ai vu mort… je t’ai vu… putain… Essaie de comprendre un peu, merde ! »Peut‑être même qu’on va s’engueuler, tous les deux. Et je crois que j’aimerais ça, qu’on s’engueule pour la première fois de notre vie, qu’on s’insulte, qu’on se dise qu’on se déteste, parce que c’est pas vrai, pas vrai, on est des potes pour la vie, depuis notre naissance jusqu’à notre mort…Tu ne sais pas tout ce à quoi j’ai pensé, toutes les choses que je ne t’ai pas dites, les conneries, les mensonges… Enfin, pas des gros mensonges… des trucs sans importance. Des trucs importants aussi.Tu répondais pas, et moi je croyais que t’étais mort, alors que… Putain, t’es vivant, et le reste on s’en fout. C’est tout ce qui compte, d’être vivant.Mais t’appelles pas…Alors, si t’appelles pas… il faudra s’habituer à ce silence, à ce froid, à tout ce temps qu’il me reste à vivre sans toi. Prendre la mesure du vide que tu laisses, comme une lumière qu’on aurait éteinte dans une pièce, d’un seul coup, et sans personne pour la rallumer. Cette obscurité‑là, c’est tout ce qu’on ne verra pas ensemble, mon anni‑versaire dans un mois, l’ouverture de ton restaurant, ta   clientèle…S’habituer à ça…