Entourer ta mère et ton frère de nos bras… Ton père, quelque part, qui ne vient aux nouvelles qu’une fois tous les trois ans, sera là pour l’enterrement. Il se prendra la tête avec ta mère pour la cérémonie, et ça mettra encore un peu plus d’épines dans les cœurs à vif. Et nous, les copains, les copines, derrière ton cercueil, avec une photo de toi dessus. Peut‑être celle où tu ris aux éclats en brandissant ta dernière médaille d’or au cross du département.Jeter une poignée de terre, au cimetière, sur ton cercueil au fond d’un trou. Nous serrer les uns contre les autres, à nous dire que plus jamais… et se souvenir très fort de ton rire, pour ne pas s’effondrer.J’ai éteint la télé. Je laisse le silence s’écraser de nouveau dans la pièce. Une chanson de David Bowie me revient en mémoire : T ant que je pourrai sourire même d’un sourire forcé, je n’aurai pas peur…La tête entre mes mains, je me mets à pleurer tout doucement.D’accord, je t’ai peut‑être menti pour Léa, mais ce n’est pas le plus important. Je ne le comprends que maintenant. Je me suis menti à moi‑même, aussi. Parce que t’étais pas juste un pote, pour moi, Benjamin. T’étais un ami. T’étais mon ami. Le seul ami que j’ai eu dans ma vie, et je ne te l’ai jamais dit.