Envie de vomir. Mal aux yeux à force de fixer l’ordinateur, le téléphone, à force d’essayer de ne plus penser à ce que je regarde pourtant jusqu’à l’overdose : les mêmes premières images, les premiers mots, les premiers morts, les familles, les journalistes accourus, les caméramans, les sirènes, la cacophonie des médias, tout le monde veut voir, veut y être, veut savoir.Et moi aussi, je veux savoir où tu es, ce que tu fais, et pourquoi t’appelles pas.Un numéro vert va être mis à la disposition du public, et s’affichera à l’écran d’ici quelques minutes.Je ne parviens pas à me lever. Je ferme les yeux. Secs. Un hurlement coincé dans la gorge. D’imaginer, d’un coup, ce qui va se passer si…Un jour, Léa m’a dit : Tu peux pas le lâcher un peu, ton copain ? Vous êtes pédés, ou quoi ?Je lui ai répondu : « Hein ? Mais n’importe quoi ! Lui, c’est comme s’il était de ma famille. Tu coucherais avec quelqu’un de ta famille, toi ? Moi non. Et si j’étais gay, je ne serais pas avec toi, je serais avec un mec. Et peut‑être qu’avec un mec, il se passerait plus de choses qu’avec toi !Je ne te l’ai pas raconté, ça. Parce que…C’est trop tard… Non, Benjamin, dis‑moi que c’est pas trop tard pour te dire la vérité. Je voulais tout te dire, je te jure, crois‑moi ! Ça fait des semaines que je me dis : le 