Parfois, les mots ne veulent plus rien dire. Les premières victimes…Tu montes toujours dans la voiture de tête, parce que tu n’aimes pas piétiner au milieu d’une foule de voyageurs empruntés. Et tu t’arranges pour descendre le premier, tou‑jours le premier.Alors… là aussi… on va te sortir le premier ? C’est ça ?C’est… pas possible. Pas possible. Pas possible.Benjamin… ça fait même pas six mois que t’es entré dans ton école… C’était ton but, ton rêve. En quatrième, nous, on n’avait aucune idée de ce qu’on voulait faire plus tard. Mais toi, déjà, tu nous gavais avec ça. Tu disais : « Dès que j’aurai mon diplôme en poche, je me casserai à Londres quelques années, et après je reviendrai en France et j’ouvrirai un res‑taurant, et je l’appellerai Le Big Ben. »T’as toujours aimé les jeux de mots pourris. Ça te faisait marrer. Mais ton rêve était si fort que tu nous as tous entraî‑nés dedans, et on s’est pris au jeu. Moi, Léa, Alexis, Sofian, Anaïs, Pauline et les autres…Au début, c’était flou, on n’y connaissait rien. Et puis t’as quitté le collège et t’es parti à Nantes, et ton rêve est devenu réalité.Après, pendant les week‑ends, tu nous parlais du travail en cuisine, de l’adrénaline qui monte quand c’est « le coup de feu ». C’est quoi ça, le « coup de feu » ? Lorsque Alexis 