grosse, énorme erreur. Il est en train de remplir un bol à ras bord de céréales multicolores. À seize ans, mon frère a toujours les goûts d’un petit de  maternelle en matière de céréales. – Une maison bien éclairée dissuade les cambrioleurs, déclare ma mère, semblant ignorer que rouler à vélo sans casque est ce  qui ressemble le plus à un crime dans notre quartier. Je me retiens de lever les yeux au ciel parce que je n’ai aucune  chance de l’emporter dans un débat contre elle. Elle enseigne les  statistiques appliquées au MIT et dispose des dernières données sur absolument tout. Du coup, je feuillette le doc à la recherche  du paragraphe « Cérémonie de remise du titre de CHVC » – la  to- do list pour préparer la désignation de ma mère comme  « Citoyenne d’honneur de la Ville de Carlton », qui vient récom- penser sa participation à un rapport sur l’abus d’opiacés  à  l’échelle de l’État. – Trouvé, dis- je en balayant rapidement la page pour vérifi  er que je n’ai rien oublié. Je suis passée récupérer ta robe au pressing  hier, on est parés. – C’est justement de ça que je voulais te parler. On est censés atterrir à 17 h 30. Comme la cérémonie ne commence qu’à  je viens de me rendre compte que je ne t’avais pas donné de  consignes pour le cas où on serait en retard et qu’on devrait filer  directement à l’espace Mackenzie depuis l’aéroport. – Hmm. Je croise son regard perçant sur l’écran. – Mais tu peux toujours, tu sais, m’envoyer un message si la question se pose ?  